# API тесты веб-сервиса PetStore https://petstore.swagger.io/

Задание: написать тесты на API

Архитектура на выбор.  Библиотеки на выбор. Язык программирования тоже на выбор.  Сколько позитивных и негативных тоже на свое усмотрение. Минимум 4 метода покрыть тестами любой GET, любой POST, любой PUT, любой DELETE.

Используемые инструменты:
- Java
- Rest Assured
- Maven 
- TestNG 
- Jackson 
- Lombok
# Описание кода
RequestSpecification REQ_SPEC
В данной части кода создается объект RequestSpecification, который содержит параметры запроса к веб-сервису, такие как:
- базовый URI 
- путь к ресурсу 
- тип контента и настройки логирования

ResponseSpecification responseSpec
Данный объект ResponseSpecification определяет ожидаемые параметры ответа от сервера, такие как код состояния 200 и наличие подстроки "success" в теле ответа.

# Метод createPet()
В методе createPet() формируется запрос на создание нового объекта Pet. 
Создается объект запроса CreatePetRequest, заполняются необходимые данные, отправляется POST-запрос к API. Затем происходит проверка ответа - проверка успешного создания объекта на сервере.

# Метод updatePet() 
Представляет собой тестовый сценарий для обновления данных о домашнем животном в системе PetStore. В методе формируется запрос на обновление объекта Pet, включая передачу новых данных в теле запроса.

- Подготовка данных

Перед отправкой запроса создается список тегов listTags и список фото listPhoto, в которые добавляются необходимые данные для запроса.


- Формирование запроса

Создается объект запроса CreatePetRequest, в котором указывается имя животного, его идентификатор, категория, теги, статус и другие данные.

- Отправка запроса

Запрос на обновление данных отправляется методом PUT с использованием Rest Assured. В ответ ожидается код состояния 200.

- Проверка ответа 

После получения ответа, извлекается объект CreatePetResponse из тела ответа. Затем производится проверка наличия ответа и сравнение имени животного в запросе с именем в ответе.

При выполнении данного теста ожидается успешное обновление данных животного и совпадение имени с переданным в запросе.

# Метод findByStatusPet()
Данный метод представляет собой тестовый сценарий для поиска домашних животных по статусу "sold" в системе PetStore. Метод отправляет запрос на сервер с указанием требуемого статуса и извлекает имена найденных животных.

Шаги выполнения:

- Формируется запрос с указанием статуса "sold". 
- Отправляется GET запрос на сервер. 
- Проверяется успешный код состояния 200. 
- Извлекается список найденных животных и сохраняется в переменной pets. 
- Проверяется, что список pets не пустой. 

# Метод deletePet()
Данный метод выполняет тестовый сценарий для удаления животного по его идентификатору в системе PetStore. Метод отправляет DELETE запрос на сервер с указанием идентификатора животного для удаления.

Шаги выполнения:
- Формируется запрос на удаление животного по его идентификатору. 
- Отправляется DELETE запрос на сервер. 
- Проверяется успешный код состояния 200. 
- Оба метода предназначены для автоматизированного тестирования API функционала системы PetStore и обеспечивают проверку корректности работы функций поиска животных и удаления животных из системы.

# Метод uploadImageForPet()
Данный метод uploadImageForPet() представляет собой тестовый сценарий для загрузки изображения животного в систему PetStore. Метод отправляет POST запрос на сервер с указанием пути к файлу с изображением животного и идентификатором животного.

Шаги выполнения:
- Формируется запрос с указанием пути к файлу "dog.jpg" с изображением животного и идентификатором животного.
- Отправляется POST запрос на сервер с загрузкой изображения.
- Проверяется успешный код состояния 200.
- Извлекается ответ от сервера и преобразуется в объект класса ResponsePetImage.
- Проверяется, что в ответе содержится сообщение о успешной загрузке файла с указанием имени файла и его размера.
- 
Метод uploadImageForPet() предназначен для автоматизированного тестирования возможности загрузки изображений животных в систему PetStore. Этот тест помогает убедиться в корректной работе функции загрузки изображений и верном отображении сообщения о загрузке файла на сервере.

# pojoClass 
Cодержит классы, которые представляет собой простые POJO классы с полями. Для автоматической генерации методов геттеров, сеттеров, equals, hashCode и toString используются аннотации из библиотеки Lombok: @Data, @Builder, @NoArgsConstructor, @AllArgsConstructor. 

@Data позволяет генерировать геттеры и сеттеры для всех полей класса, а также методы equals и hashCode. 

@Builder позволяет использовать паттерн Builder для создания объекта класса. 

@NoArgsConstructor генерирует конструктор без аргументов, а @AllArgsConstructor - конструктор, инициализирующий все поля класса.

Поля могут быть заполнены и получены при создании объектов данных классов. Классы обладают удобным набором методов благодаря использованию библиотеки Lombok, что упрощает работу с объектами данного типа и повышает читаемость исходного кода.

# Класс CategoryGenerator
Предоставляет статический метод Category(), который используется для создания объекта категории. Метод возвращает экземпляр класса CreateCategory, который представляет собой модель категории с определенными полями.

Этот метод удобен для использования при тестировании или создании тестовых данных, где необходимо иметь объект категории с предопределенными полями для дальнейшего использования.

Класс CategoryGenerator помогает упростить процесс создания объектов категории с заданными значениями и может использоваться для автоматизации тестов или других задач, где требуется многократное создание категорий с одинаковыми начальными данными.
